{
	
}

{简介
	Emacs(/ˈiːmæks/,源自Editor MACroS,宏编辑器),是一个文本编辑器家族,它具有可扩展性,用户以程序员和其他以技术工作为主的计算机用户为主。最初由Richard Stallman于1975年在MIT协同盖伊·史提尔二世共同完成。这一创意的灵感来源于TECO宏编辑器TECMAC和TMACS,它们是由盖伊·史提尔二世、Dave Moon、Richard Greenblatt、Charles Frankston等人编写的宏文本编辑器。

	自诞生以来,Emacs演化出了众多分支,其中使用最广泛的两种分别是:1984年由理查·斯托曼发起并由他维护至2008年的GNU Emacs,以及1991年发起的XEmacs。XEmacs是GNU Emacs的分支,至今仍保持着相当的兼容性。它们都使用了Emacs Lisp这种有着极强扩展性的编程语言,从而实现了包括编程、编译乃至网络浏览等等功能的扩展。

	在Unix文化里,Emacs是黑客们关于编辑器之战的两大主角之一,它的对手是vi
}

{安装
	windows
		http://ftp.gnu.org/gnu/emacs/windows/
	ubuntu
		sudo apt-get install emacs


	https://orgmode.org/index.html org-mode是Emacs提供的一个强大的编辑模式
	https://book.emacs-china.org/#org4ae6520 21天学会Emacs
}