ACE
	庞大、复杂,适合大型项目。开源、免费,不依赖第三方库,支持跨平台。
	http://www.cs.wustl.edu/~schmidt/ACE.html

Asio
	Asio基于Boost开发的异步IO库,封装了Socket,简化基于socket程序的开发。
	开源、免费,支持跨平台。
	http://think-async.com/

POCO
	POCO C++ Libraries 提供一套 C++ 的类库用以开发基于网络的可移植的应用程序,功能涉及线程、线程同步、文件系统访问、流操作、共享库和类加载、套接字以及网络协议包括:HTTP、 FTP、SMTP 等；其本身还包含一个 HTTP 服务器,提供 XML 的解析和 SQL 数据库的访问接口。POCO库的模块化、高效的设计及实现使得POCO特别适合嵌入式开发。在嵌入式开发领域,由于C++既适合底层(设备I/O、中断处理等)和高层面向对象开发,越来越流行。

	http://pocoproject.org/

libevent
	Libevent是一个轻量级的开源高性能网络库,从它的官网标题:libevent-an event notification library就能知道它的机制是采用事件触发,封装了以下三种事件的响应:IO事件,定时器事件,信号事件。select模型来实现跨平台的操作,Windows环境下支持IOCP。Google的开源WEB浏览器Chromium在Mac和Linux版本中,也使用了Libevent,足见该库的质量。

	http://libevent.org/

libev
	libev和libevent很像,按照作者的介绍,可以作为libevent的替代者,能够提供更高的性能。
	libev是一个高性能事件循环,所实现的功能就是一个强大的reactor。
	http://software.schmorp.de/pkg/libev.html

c++ sockets library
	封装了sockets C API的C++类库。
	支持SSL, IPv6, tcp 和 udp sockets, sctp sockets, http协议, 高度可定制的错误处理。
	http://www.alhem.net/Sockets/
	 
libcurl
	libcurl是免费的轻量级的客户端网络库,支持DICT, FILE, FTP, FTPS, Gopher, HTTP, HTTPS, IMAP, IMAPS, LDAP, LDAPS, POP3, POP3S, RTMP, RTSP, SCP, SFTP, SMTP, SMTPS, Telnet, TFTP. 支持SSL, HTTP POST, HTTP PUT, FTP上传, HTTP form上传,代理,cookies, 用户名与密码认证。

	如果你开发的是客户端,libcurl是一个不错的选择。

	http://curl.haxx.se/libcurl/
	https://github.com/curl/curl