下师相人，中师相宅，上师相国。

一命二运三风水。

    其中的命与运，那是风水的精髓，至高奥义。

    命是命理，运是运程。

    命理天定，在一般情况下，很难更改。但是人的运程，却时时刻刻在变化，是好是坏，可以通过风水之术来调整，进而化解其中的劫难。

    这运程变化之道，归结起来就是三元九运之理。

    中国古代先民仰观天文，俯察地理，经过漫长时期的观测，发现天上星宿运转规律与地下人间的自然和人事现象的运动变化规律之间存在着某种内在规律性联系。

    古人洞悉这一天机，以一百八十年作为一个正元，每一正元包括三个元，即上元、中元、下元；每元六十年，再分为三个运，每运为二十年。

    三元九运每一元为六十年，即干支纪年的一个循环，又叫一甲子。

    这种天体运行规律循环往复，永不改变。以此为基础，通过三元九运与洛书九宫、北斗九星、以及九气间的有机结合，建立和发展了一套时与空统一的、可以推算阳宅运气和人的吉凶祸福的较为完备的玄空风水理论。

    此外，人有人运，那么国自然也有国运。众所周知，人的命理运程，极其复杂，再高明的风水师，也不敢说能穷尽其中的奥秘。

    而一国之运，也更不用多说了。类似华夏这样的超级大国，其错综复杂的程度，恐怕更是难以尽述。


年月日时，四柱八字，以天干地支排序。
    徐子平原名徐大升、徐彦升，号东斋，因编著《渊海子平》一书，世人多称“子平”而闻名。北宋占卜师、命理学家、通阴阳五行，集八字命理之大成，当今的八字推命，皆以子平法为正宗，因此八字学又称子平八字。

    四柱八字，也叫生辰八字，亦称子平术。主要是概念，那是按八字的命局，根据干支历法、阴阳五行等理论推测人的事业、婚姻、财运、学业、健康等的学问。之所以叫子平术，那是由于这个算命法，那是北宋时期，著名的星学师徐子平，总结了前人先贤的智慧，然后推陈出新，创造发明了四柱法。

    这种新的算命法，以四柱的干支为八字，以八字中的生克制化关系推测人生命运，抛弃了之前三柱六字算命时用纳音五行论命的方法，改为四柱八字以日干为中心，旺衰平衡为根本，正五行生克制化为方法的预测体系，对社会影响广泛。

    从徐子平开始，生辰八字之说，就开始广为流传。

    后世术士宗之，称之为子平术。在宋代之后，徒手转换阴阳历、排八字的技能，也算是属于命理师的基本技能。