风水十大经典著作
    一是阳宅风水第一书，宅经。
    二是风水开源第一书，葬经。
    三是形法派，峦头风水鼻祖代表，撼龙经。
    四是理气派，风水鼻祖代表，催官篇。
    五，雪心赋。
    六，博山篇。
    七，葬经翼。
    八，水龙经。
    九，八宅明镜。
    十，阳宅十书。

    三个层次:一等先生观星斗，二等先生看水口，三等先生满山走
          高明的风水师，从细节入手，就可以把握全局，这叫见微知著，一叶而知秋。不入流的风水师呢，恐怕满山走几天，也未必能领略全局。

    风水的基本法则：龙穴砂水向！
        龙是指龙脉，穴是指结穴，砂是缠护、靠山，水是生机、财富。向也就是定向、朝向，
        向:
            风水中的向，也就是向法，其实是风水理气中的主要内容，非常非常的关键，不可或缺。原因在于，这个向法，那是风水理论中，至高境界……天人合一的表述。

            风水中的二十四山，就是时间与空间的合称。其中的山，就是指朝向、方位。风水学把二十四节气揉合在二十四山里，也就是把日照纳入二十四个朝向。二十四个方位和二十四节气相关联，就构成了罗盘中的二十四山定向。”

            “一山十五度，二十四山恰好与八卦相配，每卦配三山。所以在在风水学中，这称之为一卦管三山，能够定位天下任何地方。”

        寻龙觅脉，梳理地气，定其穴场！

    风水本质:藏风聚水，是为风水。
    看风水:登山观水口，入穴看明堂
        一句话，直接从大局入手，你站在山上，感觉到风大不大？再看水口，天门开不开，地户闭不闭，水流通不通……”

        比如说，山下的村子。如果是残破不堪，人丁不旺，空荡荡的，充满了萧瑟感。不用怎么看，就知道风水不好。
        看到村子繁华，足够说明这里的风水形势不差，那么登山之时，确实是直接看水口就行了。这是因为，水之祸福应速，山之祸福稍迟。发现有问题，肯定先看水。水没问题，再看山……

城市寻龙，也无非是觅脉、选地、定向、聚气，找太极点罢了。
    古代，还比较好，城市聚居组织基本单位为里、坊、闾里。坊中有巷、巷又接曲，形成坊里的步行道路网。大小不一的宅院分布两侧，形成所谓邻里院落。城市人口密度小，建筑多为低层，坊里大多布局有家祠、商铺、客栈。”


    一条街道之中，到底有多少高楼大厦，而且每栋楼房，高低各不相同。而且楼层与楼层之间，又形成各种间隙。再加上，一些立交桥的存在，让整个城市的空间、道路，也变得愈加的繁杂。


   正所谓，一层墙壁一层砂，一道街渠一道水。宅前空地是明堂，对面房屋为案山，左右房屋是护砂，背后房屋为玄武。有依有靠，有远朝近案，又有砂水相护，更有明堂聚气，这样的形势，自然会形成吉利的气场，可以庇护居住之人。”

    基于这个道理，路如水，墙壁楼房如山，各有高低不同。从这山，这水，慢慢地摸索下去，自然可以梳理一条条脉络。”

    “这些脉络，相互穿梭、交叉，就构成一张网。”

    “网络中的点，由于朝向、方向、环境的不同，自然有飞浮流水，也有沉凝聚气之地，进而形成了太极点……”


    所谓的太极点，就是理气之地。阴气与阳气，在这地方汇合，呈太极之状，形成了吉气，再把吉气运转输送到各个角落之中。
    “用现代的词汇来说，太极点就是一个中转站。”
    “地气流动千里，依靠的就是一个个太极点转运传送。如果这些太极点被人端掉了，后果也可以想象。”
    “我说的截龙断脉之法，其实真正针对的，就是这些太极点。”

    顺主干道出发，然后只要遇到了岔路，立即从罗盘朝向中判断吉凶。按吉方向而去，遇凶则退，平则暂行。

    有几个关键点，被人以镇龙桩的手法定住了，以至于让地气不通，脉络受滞，生气不行，死气自生。


千里来龙讲的是势，百里看形，这是传统的寻龙理论。但是无论是什么样的形势，最后结穴与否，就是看有没有束气开帐。
    “所谓束气，就是龙脉到此突然变细变低，好像是龙低头要饮水，或者说有了要钻入地下的趋势。开帐就是两边的龙虎稍少张开，护卫龙头。”

    在束气、开帐之后，龙脉就开始蕴结成穴了。因为气一束，自然收敛凝聚起来，肯定是融聚化穴的征兆。特别是开帐，就是山肩展开，如同鸟的翅膀翼张。

    “这翅膀翼张，就像古代帝王出巡，两边护卫重重，威风八面。说白了，就是缠护之势，确保穴场藏风聚气，形成一片风水宝地。”

    “之所以说，那环形路口是气口，也就是束气之口。这是由于，在经过这环形路之后，附近的街道宽度，一下子就收缩了。”

    “附近的几条街道，开始变得细长，而且以小巷子居多。”

    “这说明了，龙脉之气，行到此处，已经扩散不开，开始考虑结抱聚拢，自然会形成结穴。”


星相之道肯定不是孤立存在的，它往往与地理还有人紧密结合。在天成象，在地成形。以天地之道，证人间之事，才可以判断福祸吉凶。
    唐代杨公风水，天玉经中，就有二十四星的详细记载。说起来，这也算是天星风水的范畴。赖布衣也是在继承前贤智慧，在此基础上吸收各派精华，才创立出天星风水一派。

    天有二十四宿，日有二十四时，年有二十四节气，故风水也有二十四向，二十四位。只要掌握了这些知识，寻龙点穴，逢凶化吉
    论星宿的话，确实是二十八宿。不过要说星，天上确实有二十四星。


    二十八星宿，之所以成为主流，那是由于古代朝廷的认定。至于二十四星，缺少了这个认证程序，自然名声不显。
    最简单易懂的二十八星宿，就成为了主流。至于二十四星的说法，也逐渐的沦为了小众，一般人不知道。
        歌诀:


阳宅风水:向来是以片，以区域为中心，再向四周扩展，而不是直来直去，单一的存在。